# 🗣️ Đề thi Speaking Part 1 (Social Interaction)

> **⏱️ Thời gian dự kiến:** 3 phút
> **🎯 Tiêu chí:** Fluency, Lexical Resource, Grammar, Pronunciation

--- 

## 📄 Câu hỏi Giao tiếp xã hội

**Let's talk about seasons.**
- How many seasons are there in your country?
- What is your favorite season?
- What is the best season to visit your country?

**Now, let's talk about music.**
- Who is your favorite artist?
- Can you name a song that describes yourself?
- What kind of music do you like best?

---

## 📝 Các bước chuẩn bị (Candidate's Preparation)

### Bước 1: Đọc và phân tích đề bài
- **Chủ đề 1:** "Seasons" (Các mùa trong năm). Hỏi về số lượng các mùa cụ thể ở quốc gia mình ở, tiết lộ mùa thời tiết mang lại sự yêu thích nhất và khuyên du khách nên đến thăm thú nước nhà vào mùa nào.
- **Chủ đề 2:** "Music" (Âm nhạc). Tập trung vào gu âm nhạc bao gồm loại thể loại gì, liệt kê tên nghệ sĩ đang làm thần tượng, và một bài hát có nét đặc trưng như chính bản thân mình.

### Bước 2: Lên chiến lược trả lời
- **Trình tự:** Giải quyết trôi chảy từ Seasons tới Music. 
- **Nhóm câu hỏi:**
  - **Chủ đề 1 (Seasons):** Gộp câu 1 và 2 (quốc gia tôi có 4 mùa rõ rệt, tôi mê mùa thu vì không khí). Đặt câu thứ 3 làm tiền đề (do đó tớ nghĩ mùa thu cũng chính là "đỉnh" nhất cho khách du lịch đến xem).
  - **Chủ đề 2 (Music):** Bắt đầu khai màn bằng câu 3 và gộp với câu 1 luôn (Tôi là trùm hâm mộ Pop, tượng đài của tôi là họa my nước Anh Adele / Taylor Swift). Tiếp với riêng câu 2 (Và bài hát... phản ánh đúng khí chất vượt khó của tớ cực gắt).

### Bước 3: Chuẩn bị từ vựng ra nháp
- **Chủ đề 1 (Seasons):** tropical climate (vùng khí hậu nhiệt đới), four distinct seasons (4 dải thời tiết / mùa rõ rệt khác biệt), mild and breezy (sự ôn hòa và có gió thổi mát rượi), fall foliage (vẻ đẹp của tán lá vào độ sang mùa thu), peak tourist season (mùa du lịch ở giai đoạn vàng / cao điểm).
- **Chủ đề 2 (Music):** pop culture (nền văn hóa mang đậm yếu tố đại chúng), catchy melodies (những giai điệu với độ bắt tai nghe là dính), relate to the lyrics (tự đồng cảm với phần cảm xúc lời bài hát), upbeat and energetic (nét vui nhộn và vô cùng tràn trề nhựa sống mạnh bạo), an uplifting anthem (1 chùm bài hát sở hữu tính truyền động cơ khích lệ rực rỡ).

### Bước 4: Chuẩn bị câu mở đầu và từ nối
- **Chủ đề 1:** Mở đầu: "Speaking of the climate..." (Nói về thời tiết...). Từ nối: "Usually", "Personally", "Consequently".
- **Chủ đề 2:** Mở đầu: "Turning to musical preferences..." (Chuyển sang sở thích âm nhạc...). Từ nối: "Without a doubt", "In particular", "Interestingly".

---

## 🎙️ Bài trả lời mẫu (Sample Answers)

### Chủ đề 1: Seasons

#### 🌟 Phiên bản 1: Thí sinh xuất sắc (Trình độ C1 - Điểm tối đa)
"Speaking of the climate, the northern part of Vietnam famously features four distinct seasons. Personally, autumn is by far my absolute favorite time of the year because the weather is pleasantly mild and breezy, completely avoiding the suffocating summer heat. Consequently, I strongly believe autumn is also the best season for foreigners to visit my country; they can comfortably stroll around the city, witness the spectacular fall foliage, and enjoy signature seasonal delicacies."

*(Bản dịch tiếng Việt)*
*"Nói về khí hậu, miền Bắc Việt Nam nổi tiếng với bốn mùa rõ rệt. Cá nhân tôi, mùa thu là thời điểm tôi thực sự yêu thích nhất trong năm vì thời tiết dễ chịu, ôn hòa và có gió mát, hoàn toàn tránh được cái nóng mùa hè ngột ngạt. Do đó, tôi hoàn toàn tin chắc rằng mùa thu cũng là mùa tuyệt vời nhất để người nước ngoài đến thăm đất nước tôi; họ có thể thoải mái đi dạo quanh thành phố, chứng kiến khung cảnh tán lá mùa thu ngoạn mục và thưởng thức các món ngon theo mùa đặc trưng."*

#### ✅ Phiên bản 2: Thí sinh chống liệt (Trình độ B1 - Cần đạt 4.0)
"In my country, especially in Hanoi, there are four seasons: spring, summer, autumn, and winter. My favorite season is autumn. The weather is very cool and nice. It is not too hot and not too cold. I think autumn is the best season for tourists to visit Vietnam too. They can walk on the streets, take beautiful photos of the leaves falling, and eat very delicious street food."

*(Bản dịch tiếng Việt)*
*"Ở đất nước tôi, đặc biệt là ở Hà Nội, có bốn mùa: xuân, hạ, thu và đông. Mùa yêu thích nhất của tôi là mùa thu. Thời tiết rất là mát mẻ và vô cùng dễ chịu êm ái. Nó chẳng nóng oi, cũng không lạnh buốt. Tớ tin mùa thu chính là cái thì đỉnh nhất ngỏ lời mời dòng khách vãn cảnh Việt Nam. Họ thả bộ trên cung đường, nháy những shoot hình rụng lá nên thơ và lấp đầy dạ dày bằng đồ ăn đường phố xịn đét."*

### Chủ đề 2: Music

#### 🌟 Phiên bản 1: Thí sinh xuất sắc (Trình độ C1 - Điểm tối đa)
"Turning to musical preferences, I am a massive fan of contemporary pop music because it features catchy melodies that instantly boost my mood. Without a doubt, my favorite artist is Taylor Swift, whose masterclass songwriting skills have powerfully captivated millions worldwide. Interestingly, if I had to name a song that describes my personality, it would playfully be 'Stronger' by Kelly Clarkson. This song serves as an uplifting anthem about resilience, perfectly mirroring my attitude of bouncing back from challenges with an even more energetic spirit."

*(Bản dịch tiếng Việt)*
*"Chuyển qua sở thích âm nhạc nghe nhìn, em là fan hâm mộ cộm cán của dòng nhạc pop đương đại bởi nó luôn giữ những lọn giai điệu bám tai có thể đá thốc tinh thần của em lên tít mây. Thẳng thắn, thần tượng top 1 là cô nàng Taylor Swift, kẻ nắm trùm kỹ nghệ chắp bút khiến triệu khán giả phải điên cuồng vì cô. Vui thay, nếu hỏi bài hát nào vận đúng với nhân cách em thì sẽ đùa vui là nhầm điệu 'Stronger' bởi Kelly Clarkson. Ca khúc rực sáng hệt một bài thánh ca vỗ về nghị lực vươn rễ từ bùn lầy chông gai đặng khoác vẻ bùng nẩy."*

#### ✅ Phiên bản 2: Thí sinh chống liệt (Trình độ B1 - Cần đạt 4.0)
"I listen to Pop music almost every day because the songs are very fun and make me feel happy. My favorite singer is Son Tung M-TP. He is very handsome and sings very well. If there is a song that describes me, I think it is 'Happy' by Pharrell Williams. I chose this song because I am a very positive person. I always try to smile, have fun with my friends, and never give up when things are difficult."

*(Bản dịch tiếng Việt)*
*"Em nghe Pop hằng ngày bởi các bản nhạc luôn tươi rói, nó cũng khiến tim em nhảy nhót vui sướng. Ca sĩ thần tượng của em chính là Sơn Tùng Mờ - Tê - Pê. Anh í cực đập chai, hát bảnh cực. Có bài hát nào nói về bản chất em à, thì là Happy từ ngài ca sĩ Pharrell Williams nhó. Tớ thích bài này do tớ là túyp tuôn trào nét lạc quan. Giữ nụ cười trên môi rộn vang bạn bè và không đời nào khuất phục trước gian nguy."*
